<h1>Linux para Brasileiros</h1>
<h2>Introdução</h2>
    <h3>O que é Linux</h3>
    <p>No final dos anos 1960, desenvolveu-se um sistema operacional chamado Unix. Por ser de código aberto, passou a ser usado em larga escala por diversas empresas, universidades e usuários isolados. Contudo, a partir de um certo momento, o Unix passou a ser um sistema operacional de código fechado, o que, devido às limitações existentes na época, impediu que as pessoas pudessem utilizar o Unix de forma gratuita. Diante disto, no início dos anos 80 Richard Stallman começou a trabalhar no GNU, um projeto que tinha como objetivo escrever um sistema operacional de código aberto inspirado no Unix e com este compatível. Ocorre que chegou o início dos anos 90 e o GNU ainda não estava pronto, faltando-lhe, basicamente, o kernel. Eis que surge Linus Torvalds criando um kernel próprio que rapidamente se tornou a solução para que todo o trabalho já realizado no projeto GNU pudesse ganhar vida. Assim surge o Linux, um kernel que, em conjunto com os programas desenvolvidos no âmbito do GNU, forma um sistema operacional completo, o GNU/Linux (também chamado apenas de Linux), de código aberto e compatível com o Unix. Ao longo do tempo, diversos outros projetos se iniciaram tomando o GNU/Linux por base, modificando seu código e/ou adicionando outros programas, formando novos sistemas operacionais, conhecidos como distribuições Linux. Essas distribuições (chamadas abreviadamente de distros), com suporte para diversas arquiteturas, fizeram com que o Linux rapidamente se transformasse no sistema operacional mais utilizado do mundo, operando em diversos tipos de computadores como desktops, laptops, smartphones, single-boards, relógios de pulso, smartwatches, equipamentos industriais, hospitalares, dentre outras aplicações. Além disso, sua natureza aberta faz com que o Linux seja desenvolvido de acordo com as necessidades dos usuários, o que ao longo do tempo transformou-o num sistema bastante funcional, confiável e seguro. Tudo isso faz com que seja cada vez mais necessário <a href="https://artfesg.github.io/linux/ementa">conhecer o Linux e saber como utilizá-lo</a>.</p>
    <!--
      Fonte: https://en.wikipedia.org/wiki/Linux
    -->    
    
<h1><a href="https://artfesg.github.io/linux">Linux para Brasileiros</h1>        
<h3>Arquitetura</h3>
          <p>As arquiteturas às quais se dirigem estas instruções são as CPUs AMD/Intel x86 (32-bits) e x86_64 (64-bits). Por outro lado, essas mesmas instruções podem servir para CPUs PowerPC e ARM, com algumas modificações. para construir um sitema que utilize uma dessas CPUs, o principal prerrequisito, além de alguns outros, é um sistema Linux preexistente como Ubuntu, Red Hat, Fedora ou qualquer outra distribuição portada para a arquitetura que você deseja. Porém, saiba que uma distribuição de 32 bits pode ser instalada e usada como sistema anfitrão num computador AMD/Intel de 64 bits.</p>
          <p>Inicialmente, uma construão de 64 bits resulta em um sistema de 64 bits "puro". Ou seja, suporta apenas arquivos executáveis de 64 bits. Construindo um sistema "multi-lib" exige que muitos aplicativos sejam compilados duas vezes: uma vez para 32 bits e outra vez para 64 bits.</p>
    <!--
      Fonte:
        http://www.linuxfromscratch.org/lfs/view/stable/prologue/architecture.html
    -->
